♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 24=
Raja Ding, Ratu, kenapa kalian di sini?
Kami sedang menunggumu membuka pintu.
Cepat masuk.
Lihatlah, berantakan sekali.
Kenapa kau tinggal di sini?
Semalam, aku memeriksa
pembukuan ini sampai terlalu larut.
Makanya, aku sekalian tinggal di sini.
Kenapa kau sudah datang sepagi ini?
Tidak ada masalah, 'kan?
Tidak ada masalah.
Aku datang untuk mengambil sesuatu.
Mengambil sesuatu?
Bantu aku melepaskannya.
Baiklah. Ayo, kita pulang.
- Kau belum menjawab pertanyaanku.
- Pertanyaan apa?
Apakah kau menyukaiku
saat kita pertama kali bertemu?
Bukankah aku sudah menjawabnya?
Kapan kau menjawabnya?
- Baru saja.
- Tidak.
Aku sudah menjawabnya
dengan sangat jelas.
Aku tidak mengeluarkan ingus, tahu?
Jika aku berkata bahwa aku menyukaimu,
apakah kau memercayainya?
Tidak.
Jika aku mengatakannya,
kau tidak percaya.
Jika aku tidak mengatakannya,
kau malah merajuk.
Zuidie.
Lukamu baru saja pulih,
kau seharusnya banyak beristirahat.
Jangan sampai kelelahan.
Kak Wen, aku tidak lelah.
Aku suka bersama denganmu.
Sebentar lagi,
aku juga ingin berkeliling,
lalu mengunjungi Raja.
Baik. Duduklah.
Kak Wen.
Kabarnya, Ibu Suri
yang menganugerahkan pernikahan Raja.
Itu artinya Raja dan Ratu
tidak saling mengenal sebelumnya, ya?
Raja adalah tipe
yang lambat akrab dengan orang.
Pasti tidak mudah hidup
bersama Ratu, ya?
Hubungan mereka
cukup baik.
Jika ingin berkeliling,
aku akan membawamu
ke halaman setelah kita
selesai minum teh.
Baiklah.
Ratu, biar aku saja yang melakukannya.
Tidak lurus.
Ke kiri sedikit.
Ke kanan sedikit lagi.
Sepertinya masih tidak lurus.
Tidak benar.
Sepertinya harus ke kiri sedikit lagi.
Kau mempermainkanku, ya?
Kenapa mendadak ingin
menggantung lonceng angin?
Benar. Aku membawanya dari Gunung Li.
Turunlah.
Cepat lepaskan, semuanya melihat.
Kau sudah menghilang pagi-pagi sekali.
Kau tidak takut aku merasa cemas?
Aku sudah meninggalkan pesan untukmu.
Kelak, jangan ulangi lagi.
Pagi tadi, aku tidak sengaja
melihat sebuah kotak kayu
di meja riasmu.
Kau membuka kotak kayuku?
Aku memang sangat penasaran
dan membukanya.
Namun, aku tidak membaca suratmu.
Itu adalah surat pribadimu.
Tidak seharusnya aku membacanya.
Tidak masalah,
akan kuperlihatkan kepadamu.
Semua ini...
Untuk apa kau mengirimkan
partitur sebanyak ini kepadanya?
Waktu itu, dia tidak leluasa
turun gunung.
Aku tahu bahwa dia suka
bermain kecapi sejak dulu.
Maka itu, jika menemukan lagu baru,
aku akan sekalian menyalinnya
dan mengirimkannya kepadanya.
Kalian benar-benar akrab, ya.
Ya.
Setidaknya lebih baik daripada
hubunganmu dan Nona Su.
Aku pernah bertunangan dengannya.
Namun saat itu, kami masih sangat muda.
Kami bahkan belum pernah bertemu
lebih dari dua kali.
Kemudian, terjadi sesuatu
yang tidak terduga
dan kami pun kehilangan kontak.
Kenapa kau cemburu?
Aku tidak cemburu.
Mo Jingli
seharusnya masih hidup.
Aku menemukan jalan rahasia
di ruang baca Kediaman Raja Li
yang melewati Distrik Dehua,
Distrik Ziyun,
dan langsung terhubung
ke sungai di pinggiran kota.
Lalu, aku juga pernah bertanya
kepada pemilik perahu.
Di malam saat Mo Jingli
mengalami musibah itu,
ada sebuah kapal
yang terus berlabuh di tepi sungai
dan baru pergi tengah malam.
Beberapa hari itu tidak turun hujan.
Aku menemukan jejak saat ke sana.
Kau tidak terkejut?
Kau sudah tahu sejak awal?
Aku kurang lebih sudah bisa menebaknya.
Meski jasadnya ada di sana,
bekas lukanya juga cocok,
wajahnya sudah rusak, sulit memastikan
bahwa itu memang dia.
Apalagi, setelah musibah itu,
aku pernah menyelidikinya.
Mo Jingli diam-diam
membangun pengaruh yang sangat luas.
Ada banyak mata-matanya
di Enam Kementerian istana.
Bahkan organisasi dunia persilatan,
Paviliun Tianyi,
juga memiliki hubungan dengannya.
Selain membunuh Yuan Fang,
dia juga telah melakukan
banyak tipu daya.
Niatnya untuk merebut kembali
posisi Putra Mahkota sudah sangat jelas.
Orang seperti ini
tidak akan mati begitu saja
selama masih ada
secercah peluang untuk hidup.
Namun, kasus ini ditangani
oleh Mahkamah Agung.
Aku tidak leluasa
untuk langsung ikut campur.
Apakah semuanya berisi partitur?
Dua surat ini apa?
Tidak hanya partitur.
Bukankah kau berkata
akan memperlihatkannya kepadaku?
- Tidak mau.
- Perlihatkan kepadaku.
Tidak mau.
(Anggun)
Kenapa kau mengingkari janji?
Aku tidak ingin
memperlihatkannya kepadamu.
Jangan salahkan aku merebutnya sendiri.
Kakak Ipar biasanya tidur sebentar
pada waktu ini.
Ada apa dengan hari ini?
Cuacanya terlalu panas.
Lihat saja, suara tonggeret ini
berisik sekali, aku tidak bisa tidur.
Zuidie juga sudah datang beberapa hari.
Kondisinya tampak sudah jauh membaik.
Katanya, dia ingin mengunjungi
kalian hari ini.
Makanya, aku menemaninya kemari.
Zuidie.
Bukankah kau datang
untuk berterima kasih
kepada Yao dan Ye Li?
Kenapa sudah di sini, kau malah diam?
Aku orang yang hidup mengembara
dan berpindah-pindah
selama bertahun-tahun.
Aku tidak pernah menyangka
masih bisa kembali ke kampung halaman,
lalu bertemu Kak Wen
dan Raja lagi.
Waktu itu, saat menjalankan tugas,
penyakit lamaku mendadak kambuh.
Untung saja aku bertemu Kak Wen.
Jika tidak...
Tampaknya takdir masih
belum mengizinkanku mati.
Aku berterima kasih kepada Kak Wen
dan Raja
karena sudah menerimaku di sini.
Jangan sungkan.
Setiap orang pasti pernah
mengalami kesulitan.
Kau adalah teman lama Kakak Ipar,
juga kenalanku.
Kau hanya tinggal sementara di sini.
Tidak perlu berterima kasih.
Duduklah.
Setelah bertahun-tahun tidak berjumpa,
Raja menjadi makin sungkan sekarang.
Benar. Jangan begitu sungkan.
Kenapa kau bicara sambil berdiri?
Ayo, cepat duduk.
Ratu.
Cuacanya panas, mari makan es
untuk menghilangkan gerah.
Benar. Panas sekali.
Sudah bulan keberapa ini?
Kenapa cuaca masih sepanas ini?
Waktu itu, aku ikut ibuku
bertamu di Kediaman Raja.
Waktu itu, ibunya Yao juga masih ada.
Cuaca musim panas sangat panas.
Dia juga membawakan
semangkuk es untukku.
Juru masak Kediaman Raja
memang sangat terampil.
Dia bisa mengukir motif pada mangkuk.
Aku menyukai kupu-kupu.
Ratu memerintahkan mereka
mengukir banyak kupu-kupu untukku.
Ukiran kupu-kupu itu
tampak begitu nyata.
Aku tidak rela memakannya.
Jadi, aku selalu memegangnya di tangan.
Namun, makin erat kupegang,
makin cepat mangkuk es itu mencair.
Pada akhirnya,
hanya genangan air yang tersisa.
Tidak ada yang bisa dipertahankan.
Kenapa kau membahas soal masa lalu lagi?
Tabib menyuruhmu
untuk mengurangi kekhawatiran.
Jika terlalu sensitif seperti ini,
bagaimana kau akan cepat sembuh?
Kak Wen sangat menyayangiku.
Sebenarnya, kondisiku baik-baik saja.
Jika pergi lebih awal,
aku bisa berkumpul dengan Ayah dan Ibu.
Perkataanmu makin tidak masuk akal.
Sekilas pandang yang menakjubkan
seakan membekukan waktu yang mengalir.
Hidup seperti permainan catur,
kita seperti bintang yang terpisah.
Jangan bertanya kapan
kita akan bertemu lagi.
Angin menggulung awan, lalu semuanya
lenyap ke langit biru yang luas.
Pertemuan dan perpisahan dalam hidup,
memang sudah ditentukan oleh takdir.
Raja.
Ada urusan di Biro Pemerintahan,
mereka mengirim orang
untuk mencari Raja.
Berhubung ada urusan, kau pergilah dulu.
- Urusan pekerjaan lebih penting.
- Benar, Adik Kedua.
Kau cepatlah ke Biro Pemerintahan.
Kami juga sudah harus pulang.
Kenapa tonggeret ini berisik sekali?
Nona Su.
Waktu luangku sangat banyak
beberapa hari ini.
Jadi, aku menyuruh orang
untuk menyelidiki
bahwa sebenarnya kau
masih memiliki kerabat.
Setelah Keluarga Su diasingkan dulu,
kakakmu, Su Huaizhong, akhirnya menetap
di Huaizhou setelah berpindah-pindah.
Kini, dia sudah menjadi pedagang sutra
yang cukup ternama.
Adik perempuanmu menikah lebih awal
sehingga terhindar dari malapetaka itu.
Ipar laki-lakimu naik jabatan menjadi
bupati Prefektur Caizhou tahun lalu.
Reputasinya baik dan disukai atasan.
Selain itu, paman dan bibi
dari pihak ibumu
juga menjalankan usaha teh di Jiangzhou.
Mereka juga cukup makmur.
Apa maksud perkataan Ratu?
Maksudku adalah
kau sama sekali tidak sendirian
dan masih memiliki keluarga.
Jika tidak bersedia,
kau sebenarnya tidak perlu
merendahkan diri di hadapan orang lain.
Namun, aku berutang budi kepada Putri.
Benarkah?
Kalau begitu, kau seharusnya
melayani Putri dengan baik.
Kak Wen, maaf sudah mengganggu
beberapa hari ini.
Aku akan pulang sekarang.
Li, aku...
Kakak Ipar,
jika dia memiliki maksud lain,
kau juga tidak bisa membantunya.
Ayo, dilihat-lihat!
Satu koin saja, dijamin kenyang.
Kue kukus yang baru matang!
Model baru khas Yangzhou.
Ayo, dilihat-lihat!
(Kau sama sekali tidak sendirian
dan masih memiliki keluarga.)
(Jika tidak bersedia,)
(kau sebenarnya tidak perlu
merendahkan diri di hadapan orang lain.)
Sebentar, kau jangan mengada-ada.
- Lihat keretamu ini, sudah rusak parah.
- Ada apa dengan keretaku?
- Kaulah yang merusaknya!
- Aku merusaknya?
Nona Su.
Jalan di sini terhalang.
Kita tidak bisa lewat.
Kau seharusnya lewat dari sana.
Mau ganti rugi atau tidak?
Kenapa aku harus ganti rugi?
Aku tidak bisa bayar.
- Ayo, pindahkan ke dalam.
- Baik.
Tidak apa-apa, aku akan pulang
dengan berjalan kaki.
Dasar murahan, minggir!
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Kenapa kau tidak makan?
Di mana Qin Cang?
- Ayah, aku bertanya, di mana Qin Cang?
- Berhenti membahas Qin Cang!
Tianyang.
Dengarkan Ayah.
Ayah sudah menyiapkan semuanya untukmu.
Kau tidak bisa tinggal di ibu kota lagi.
Kembalilah ke Lingnan,
kembali ke sisi ibumu.
Tianyang.
Dengarkan Ayah.
Berangkatlah secepat mungkin.
Saat kau tiba di Lingnan,
kebetulan sedang musim makan pomelo.
Bukankah kau suka
makan pomelo saat kecil?
Kau bisa mencicipi buah yang segar
saat pulang nanti.
Bukankah dia juga putra Ayah?
Aku pernah mendengar Ibu mengatakannya.
Ayah dan ibunya adalah
kekasih masa kecil.
Dulu, Ayah mengabaikan keberatan Ibu
dan bersikeras menempatkannya
di kediaman samping.
Selama ini,
semua urusan di kediaman,
besar maupun kecil,
diserahkan kepadanya.
Aku selalu mengira
bahwa dia adalah putra
yang paling Ayah sayangi.
Ayah.
Jika suatu hari nanti
aku menghalangi jalan Ayah,
apakah Ayah juga akan membunuhku?
Kemaskan barang-barangmu
dan segera berangkat.
Kata Tianyang,
benda ini mirip penutup kepala.
Menurutku, ini malah mirip pot bunga.
Sangat cocok untuk menanam bunga.
Ada apa ini?
(Paviliun Xiangqi)
Cepat buka pintunya.
Tuan Feng menyewa
seluruh tempat hari ini.
Silakan datang lain hari.
- Maaf, ya.
- Ini...
- Kita ke tempat lain saja.
- Maaf, ya.
Yang ada di atas panggung itu
bernama Nona Yusheng.
Dia adalah
penari paling populer saat ini.
Begitu baru resmi dibuka tahun lalu,
usaha Paviliun Xiangqi
langsung menjadi laris manis.
Hari ini, aku mencari beberapa koneksi
untuk menyewa seluruh Paviliun Xiangqi.
Barulah berkesempatan
menyaksikan tarian indahnya.
Posturnya bagus, pijakannya juga stabil.
Sayangnya, tatapannya agak kurang fokus.
Masih belum matang.
Ternyata Adik Yun mahir menari.
Tampaknya, Kakak
pelanggan tetap di sini.
Aku jarang ke sini.
Hanya sesekali menghadiri jamuan.
Aku ini sangat bermoral, tidak suka
tempat hiburan penuh wanita
dan kemewahan seperti ini.
Lantas, kenapa Kakak
belum menikah sampai sekarang?
Lalu, kenapa Adik Yun
juga belum menikah?
Apakah ada yang kau sukai di Cangbei?
Tidak ada.
Aku ada.
Orang yang kusukai ini
sepertinya tidak menyukaiku.
Bukan tidak menyukaiku.
Namun, selalu ada yang ditutup-tutupi.
Dia suka menutupi sesuatu,
tapi kau masih saja menyukainya.
Menutupi sesuatu itu
maksudnya pada penampilan luarnya.
Jika penampilan luarnya saja ditutupi,
berarti di dalamnya juga ada
sesuatu yang disembunyikan.
Mungkin kau akan berubah pikiran
setelah mengetahui
hal yang dia sembunyikan.
Tidak akan.
Baik, kau tidak akan berubah pikiran.
Ayo, makan sayurnya.
Hakau udang kristal.
Hakau udang kristal mereka sangat enak.
Seingatku kau tidak makan jahe.
Aku khusus meminta mereka
untuk tidak menaruh jahe.
Makanlah dengan tenang.
Apa yang ada di tangan Kakak itu?
Ini ukiranku sendiri.
Tulang makhluk penangkal roh jahat
untuk meramal
keberuntungan dan kesialan.
Bagaimana cara meramalnya?
Sangat mudah.
Kau tinggal melempar ke atas
dan lihat sisi mana yang muncul.
Aku akan meramalnya untukmu.
Kekanak-kanakan.
Ayo, cobalah.
Adik Yun adalah pedagang.
Mari kita meramal keberuntungan dulu.
Tiuplah.
Pertanda baik.
Energi keberuntungan datang dari timur,
rezeki dan kekayaan sangat melimpah.
Mau dihalangi pun tidak bisa.
Baik. Semoga sesuai ucapan Kakak.
Lalu, berikutnya,
mari kita meramal jodohmu.
Mari lihat apakah kau akan
menemukan jodoh yang tepat
di Dinasti Chu kali ini.
Tiup.
(Pertanda Baik)
Pertanda baik lagi.
Adik Yun, perjalananmu kali ini
tidak sia-sia.
Tampaknya, jodohmu ada di sini.
Kalau begitu, yang ketiga,
mari kita ramal keselamatanmu.
(Pertanda Baik)
Pertanda baik lagi.
Adik Yun beruntung sekali.
Keberuntungan sampai mengejarmu.
Mau dihindari pun tidak bisa.
(Pertanda Baik)
Kedua sisi adalah pertanda baik.
Pertanda baik ganda.
Ini artinya kau berjodoh
dengan benda ini.
Untukmu saja.
- Baiklah. Terima kasih, Kak.
- Mari minum araknya.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Kenapa kau memanggilku
tengah malam begini?
Tolong, Anak Kedua Mo.
Tuan Feng.
Satu lauk pun tidak ada,
kenapa kau sampai mabuk begini?
Menurutmu, aku harus bagaimana?
Apanya yang bagaimana?
Aku sudah tamat.
Ayahmu mengusirmu dari kediaman?
Dia tidak akan rela.
Paviliun Qingfeng Mingyue akan bangkrut?
Bisakah kau mendoakan yang baik untukku?
Sahabat baikmu itu mencampakkanmu?
Kau memang memahamiku.
Tidak terlihat jelas, 'kan?
Yang benar saja, Tuan Feng.
Kenapa Tuan masih...
Ini urusan orang dewasa,
kau tidak akan memahaminya.
Keluarlah.
Saya akan pergi sendiri,
jangan menyentuh saya.
- Keluar.
- Kau sangat berbahaya sekarang.
Raja, Raja harus berhati-hati.
Ternyata benar.
Sahabat lama saling bertemu.
Berjumpa kembali setelah lama berpisah,
pasti akan menimbulkan masalah.
Kau tidak memahami situasinya.
Saat pertama kali bertemu dengannya,
seluruh tubuhnya penuh lumpur.
Sudah hitam, kurus pula.
Aku sungguh menganggapnya
sebagai laki-laki.
Namun, kenapa kali ini,
berbeda?
Aku paham.
Kau tergoda oleh penampilannya.
Kau masih tidak memahamiku.
Apakah dia tahu bahwa kau
sudah mengetahui kebohongannya?
Seharusnya tidak tahu.
Aku sudah sangat menahan diri.
- Lalu, apa rencanamu?
- Justru aku sangat bingung.
Saat kami pertama kali bertemu,
dia menyamar sebagai laki-laki.
Itu karena keadaan yang memaksa,
jadi masih bisa dimaklumi, 'kan?
Kenapa saat bertemu kali ini,
dia masih menyamar sebagai laki-laki?
Mungkinkah dia datang
untuk membalas dendam
atau dia kabur karena dipaksa
menikah oleh keluarganya?
Entah dia sebenarnya
menyukaiku atau tidak.
Gadis-gadis Cangbei seperti dia
menyukai pria seperti apa, ya?
Cendekiawan?
Pejabat
atau seperti aku
yang peka, tahu situasi,
berwawasan luas, dan mahir berdagang?
Alangkah baiknya jika aku dulu
mempelajari sedikit ilmu bela diri.
- Kau mau apa?
- Pulang.
Kau tidak mau membantuku?
Jika kau menyukainya,
segeralah utarakan kepadanya.
Aku...
(Teh, Arak)
Terima kasih karena Perajin Zhong
sudah datang sesuai janji.
Belakangan ini, aku sedang menghitung
sebuah fenomena langit
yang berkaitan dengan gerhana matahari.
Sudah kuprediksi kurang lebih
akan terjadi dalam beberapa hari ini.
Bisakah Tuan membantu
menghitung waktu pastinya
dan wilayah di dalam ibu kota
yang bisa melihatnya?
Dulu, aku juga pernah menghitungnya.
Waktu terjadinya gerhana ini
ditentukan oleh siklus bulan.
Besok pada waktu tengah hari.
Perkiraan yang diramal oleh Ratu
sudah cukup tepat.
Namun, jika ingin menentukan
waktu yang lebih akurat,
arah, dan tingkat terjadinya,
harus dihitung kembali.
Lihatlah.
(Orbit Bulan, Orbit Matahari)
Garis ini adalah orbit bulan.
Ini adalah orbit matahari.
Titik pertemuan kedua orbit itu.
(Pertemuan antara orbit matahari
dan orbit bulan)
(Catatan Campuran Xiankun,
Jilid Pertama)
Ajaklah dia bertemu.
Bunga krisan di pinggiran kota
sedang mekar indah beberapa hari ini.
Jika tidak, pergi ke pasar timur
untuk jalan-jalan di Festival Kuil.
Kabarnya, ada beberapa pedagang asing,
camilan, dan buah dari Wilayah Barat
di pasar timur dengan bentuk yang belum
pernah terlihat di ibu kota.
Apa yang sebenarnya ingin kau lakukan?
Bukankah aku sudah mengatakannya?
Aku sedang menunggu waktu yang tepat.
Sekarang, waktunya sudah tiba.
Namun, bagaimana caranya
mengajak Selir Agung keluar?
Aku tidak mampu melakukannya.
Lalu, apakah kau tahu ke mana
dia akan pergi belakangan ini?
Aku tidak tahu.
- Kau tahu.
- Kau...
Ini "Catatan Campuran Xiankun"
yang disusun teliti oleh Selir Agung.
Selir Agung akan memberikannya
kepada Ibu Suri besok.
Berikan kepada Selir Agung
besok pada waktu tengah hari.
(Paviliun Shende)
Mana Wei Zhuang? Kenapa tidak kelihatan?
Dia pergi membeli beberapa barang baru.
Hari ini sepi,
hanya aku sendiri yang menjaga kedai.
Ye Li, apakah kau merasa
kedai agak berbeda hari ini?
Tidak.
Sebentar, apa yang sebenarnya
ingin kau katakan?
Aku sudah membersihkan kedai
bagian dalam dan luar pagi ini.
Aku juga sudah memeriksa
barang satu per satu.
Ini...
Apakah sungguh tidak ada perubahan?
Apakah kau sudah makan?
Aku baru saja selesai dan belum makan.
Mari kita makan bersama.
Jika kau lelah dan tidak ingin keluar,
aku bisa membelikannya untukmu.
Aku tahu ada kedai kue yang enak.
Kau makan saja sendiri.
Ratu, kita tidak usah hiraukan dia.
Ayo, pulang.
Kakak Seperguruan.
Dilarang melihat.
Tidak boleh melihat.
Apa yang menarik untuk dilihat?
Apa yang kau lakukan?
Cederamu sampai separah ini.
Apa yang terjadi?
Ayo, bicara.
Tidak apa-apa.
Aku bertemu beberapa penjahat di jalan.
Aku berkelahi dengan mereka.
Luka ini karena tergelincir
jatuh dari tebing.
Kau tidak berhati-hati sekali.
Oh, ya. Apakah kau
sudah menemukan Guru Zhu?
Sudah. Guru sudah kembali ke gunung.
Benarkah?
Baguslah jika sudah kembali.
Li.
Setelah Gunung Li ditutup,
apa yang ingin kau lakukan?
Apa yang bisa kulakukan?
Yang penting bisa bersama Mo Xiuyao
dan menjalani hidup dengan baik saja.
Apakah kau sangat menyukainya?
Tentu saja. Dia adalah suamiku.
Harapanmu pasti akan terwujud.
Sudahlah. Pulang dan beristirahatlah.
Tidurlah yang nyenyak.
Li.
Kelak, apa pun yang terjadi,
kau harus ingat
bahwa kau masih punya aku.
Aku akan selalu menemanimu
sehingga kau tidak akan sendirian lagi.
Kenapa Kakak Seperguruan
mendadak mengatakan hal ini?
Tidak apa-apa.
Aku hanya berharap kau baik-baik saja.
Tentu saja.
Ratu, saya akan memanggil kereta.
Dia juga tidak sehebat itu.
Aku pernah bertarung dengannya dulu.
Dia memakai teknik liar
dunia persilatan.
Dia bahkan pernah diam-diam
menyerangku dari belakang
selagi aku terluka.
Jika kami
bertarung secara terbuka sekarang,
aku belum tentu kalah darinya.
Kalau begitu, carilah dia
dan bertarung dengannya.
Aku bisa mengalahkannya,
tapi tidak bisa mengalahkanmu.
Apa hubungan pria itu denganmu?
Bukankah kau sudah menikah?
Kau sudah menikah,
tapi masih boleh sekamar dengannya?
Kau tidak takut ketahuan oleh suamimu?
Benar. Suamiku sangat hebat.
Kau tidak mau pergi dari kedaiku.
Awas saja, aku akan mengadu kepadanya.
Aku tidak akan pergi.
Aku suka bekerja di sini.
Ratu, keretanya sudah tiba.
Terserah kau saja.
Ayo.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Yao, mari kita bertaruh.
Bertaruh apa?
Bertaruh pada pukul sebelas siang besok,
matahari akan menghilang.
Kabarnya, Ratu sudah datang.
Kenapa tidak memberitahuku?
Ini siang hari.
Kenapa kau membawa lentera?
Kau sendiri kenapa mengenakan
baju seheboh ini di kedai sendiri?
Bagaimana? Apakah bagus?
- Topinya kurang bagus.
- Aku baru membelinya.
Mungkin masalah bajunya.
Aku akan menukar baju lain.
Bantu aku menilainya lagi, ya.
Sudah sampai.
- Anginnya kencang sekali.
- Kenapa mendadak berangin?
Langit menunjukkan tanda-tanda aneh.
Ini mau hujan lebat, ya?
Ayo, cepat pulang. Saatnya menutup kios.
Ini tidak beres.
Lihatlah.
Apa itu?
Bu, cepat lihat. Matahari ditelan.
Cepat pulang.
Lihat jalan dengan baik!
Terjadi gerhana matahari! Cepat lari!
Cepat bereskan kios.
Hati-hati.
Selir Agung, kau tidak apa-apa, 'kan?
Ibu Suri.
Entah kenapa fenomena langit di luar...
Eh, kenapa terang lagi?
Biar aku saja.
(Balai Pengobatan Ren'an)
Selir Agung tidak perlu khawatir.
Aku sedikit memahami ilmu pengobatan,
bisa mengobati lukanya dengan baik.
Kenapa Ratu Ding bisa ada di sana tadi?
Aku punya sebuah kedai
yang menjual barang antik,
lukisan, dan kaligrafi,
yang tidak jauh dari sana.
Menjual barang antik,
lukisan, dan kaligrafi,
tapi menyalakan lentera di siang hari?
Itu hanya kebetulan.
Kebetulan kita menyaksikan
fenomena langit langka seabad sekali.
Kebetulan kita muncul
di jalan pada saat yang sama.
Kebetulan pula kau juga
membawa sebuah lentera.
Mana ada kebetulan
sebanyak itu di dunia ini?
Masih ada lagi hal yang kebetulan.
Akademi Gunung Li
pernah menyusun kitab sejarah
dari seribu tahun
yang lalu hingga sekarang.
Jika pernah membacanya,
Selir Agung akan menyadari,
selama rentang waktunya cukup panjang,
kebetulan yang paling
mustahil sekalipun
tetap mungkin terjadi.
Selir Agung, sudah selesai.
Terima kasih, Ratu Ding.
(Balai Pengobatan Ren'an)
Hati-hati, Selir Agung.
(Ruang Kerja)
Siapkan kereta, kita pulang ke kediaman.
Baik.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Sebenarnya, Guru Xiankun
bisa memengaruhi cuaca
dan keadaan langit
dengan lukisan yang luar biasa.
Aku juga sedikit memahaminya.
Baiklah. Aku juga ingin melihat
teknik kuno itu.
Entah hari ini masih bisa
terulang kembali atau tidak.
Jika mengetahui
tentang kebenaran wasiat Kaisar,
bagaimana dia akan berpikir tentangmu?
Dia adalah musuhku.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪